bonsoir bonsoir
aujourd'hui j'ai envie de parler d'un
sujet que je trouve tellement
intéressante et je crois que peut-être
peut être entre Saint pour vous aussi
qui s'appelle open
et moi je m'appelle Lars et je travaille
dans une start-up qui s'appelle layer
tree et on fait un plateforme éducatif
dans le monde de crypto on travaille
avec quelques différents entreprises
dans le monde crypto a été blockchain
etc mais on est toujours une petite
start-up et comme tu es dans une petite
start-up c'est souvent pas trop de
développeurs pas beaucoup de
développeurs et nous on était deux on
est toujours deux c'est moi et Tristan
et au début on a pensé OK
notre produit c'est un site web et nous
on est que deux on n'a pas envie de
passer trop de temps à configurer
l'infrastructure etc donc on a choisi
des services pour pour le hosting de
serveur et pour la base de données on a
choisi un manège
et comme ça c'était vraiment super au
début on a on n'a pas eu de problème
avec ça du tout on a on a pu travailler
que avec les fonctionnalités et des
choses qui comptent mais après quelques
temps
on a commencé d'abord des problèmes avec
l'infrastructure et comme ça le site
était long on a eu des problèmes
itslows
parce qu'on a eu plus d'utilisateurs etc
et
quand on a eu des problèmes comme ça
souvent quand on a eu un tweet qui a été
viral et augmentation de trafic moins
Tristan on a arrêté de travailler et on
a essayé de trouver une solution parce
que c'est important si si rien marche
ok on a trouvé une solution mais après
on a dit à l'équipe ok c'est bon on a
trouvé une solution on a payé un peu
plus pour le serveur ou on a trouvé
quelque chose autre qu'on croit peut
aider mais en vrai on a on n'avait pas
une vue d'ensemble et chaque fois on
avait des nouvelles problèmes
quelques jours après et à continuer
comme ça des semaines des mois
et on a passé plus de plus en plus temps
avec l'infrastructure et pas avec les
vraies fonctionnalités
c'était pas idéal donc moi j'ai pris un
peu de recul et je pense ok j'ai envie
de trouver une solution une fois pour
toute et c'est comme ça je me suis posé
la question comment
identifier et résoudre les problèmes
infrastructure avec pas beaucoup de
personnes peu de moyens et
et
ça je crois peut être utile pour vous
aussi j'espère même si tu es dans une
petite équipe ou dans une grande
entreprise donc c'est ça que je vais
parler ce soir
quand j'ai commencé de recherche un peu
dans le monde performance j'ai compris
que dans les grandes entreprises tu as
tu as des gens qui travaillent que avec
ça avec des performances des sites Web
et il s'appelle see site
et moi j'ai trouvé un article de un
sr.e qui a parlé c'était vraiment un bon
article pour moi
[Musique]
il a écrit des systèmes
nous et qu'est-ce qu'on fait
de firsting
and observer et tout le monde m'a dit ça
c'est
monitoring
et avec ça tu peux résoudre des
problèmes
ok c'est quoi exactement observer
[Musique]
et
l'observabilité c'est est-ce que tu peux
comprendre ce qui se passe dans un
système en utilisant uniquement ces
sorties externes
ça veut dire comme nous est-ce que tu
peux comprendre ce qui se passe dans les
boîtes ici en utilisant que les
CPU ou quelques logs
et pour nous on avait vraiment mauvais
observabilité et c'est pour ça que
c'était impossible de savoir
comment résoudre des problèmes donc la
question c'est comment peut-on mettre en
lumière
le système comment peut-on améliorer
l'observabilité
et pour ça on a
[Musique]
quelque chose qui qu'on appelle
télémétrie
souvent on parle de logs
et
ton objectif c'est que
infrastructure est ton code va émettre
le télémétrie et c'est ça les Bleus truc
ici
et si tu fais ça
tu
vas voir le pouvoir de voir ce qui se
passe dans ton système
et avec télémétrie il y a une centaine
de outils etc
que tu peux utiliser pour pour lire ça
mais le problème maintenant c'est
que c'est pas forcément facile à
implémenter ça et on est on était que
deux personnes et on n'a pas trop de
temps
et
c'est pas toujours été très facile de
implémenter le télémétrie ou les tout ça
mais c'est une bonne nouvelle maintenant
c'est c'est un nouveau standard
qui a été construit à 2029 mais c'est
maintenant vraiment que ça commence
d'être usables qui s'appelle Open
et c'est un standard que que vraiment
toutes les entreprises dans le monde
observé l'été
utilise ou commence d'utiliser
maintenant et ça veut dire que
maintenant c'est ça va être possible
pour nous développeurs de utiliser
vraiment le télémétrie et le
observabilité sans trop de travail
et ça c'est c'est très cool ok
maintenant j'ai envie de montrer
comment vous pouvez faire ça
je vais montrer comment avant tu as
exécuté ton application avec note Server
simplement et tu vas ajouter un petit
peu de magique
c'est que un fichier et un argument
là-bas et tu excites ton application
avec ça et tu vas ça va changer ta vie
donc ça c'est un démon
et d'ailleurs moi je suis je suis
norvégien à la base et
je suis ici à Paris depuis 6 mois et on
a déjà eu trois grèves je crois et
parfois on a des problèmes avec les
trains donc pour le démon j'ai recréé le
site web de SNCF
parce que je crois que peut-être ça peut
les inspirer de optimiser un peu le
système
assez simple c'est cinq boutons ici qui
marche bien il correspondent à 5
différents
ok c'est ça
imagine que c'était toi qui a fait le
site et après quelques temps
il y a des problèmes où
le site marche lentement ou quelque
chose peut-être c'est le rush peut-être
c'est un rêve ou quelque chose je sais
pas
et tu sais pas exactement c'est où le
problème est-ce que c'est c'est la base
de données est-ce que c'est mon code
c'est jamais mon code non est-ce que
c'est quelque chose d'autre dans une
grande entreprise ça peut être plusieurs
équipes ça peut être même plus difficile
donc maintenant je peux je vais montrer
comment tu peux ajouter un fichier
tu as ton application et tu as un
fichier maintenant tu ajoutes ça
qui s'appelle tracing
et ici c'est pas trop compliqué
en première on a
on définit un travail d'or
avec un service name SNCF web OK
et après ça on fait quelque chose que je
trouve c'est vraiment magique
le fonctionne ici get note Halloween
ça va automatiquement ajouter
ou changer un petit peu le code de ça
marche avec un 50 librairies dans le
nodges comme fil système et HTTP
expressia etc automatiquement donc ton
code va émettre les traces automatiques
et
on ajoute aussi un plugin de Prisma
après ça
te définir où on veut envoyer les
données car c'est un standard et c'est
la beauté du en standard tu peux tu peux
changer quand tu veux moi j'aime
beaucoup data dog donc je lis ça mais tu
peux changer à lightster pour Unicorn
simplement c'est tu as pas de Wonder
looking
et ça c'est cool ok on va exécuter
le application avec un argument ici et
c'est argument ça veut dire que ça
exécute le tracing avant le serveur et
comme ça ça peut injecter les codes etc
OK et on continue
et les utilisateurs cliquent un peu
clic-clic
c'est bien
et maintenant
[Musique]
on peut aller
à date Dog et j'espère que mon amour va
fonctionner je crois oui et ici tu vois
toutes les requêtes qui est tu peux voir
dans
et ça c'est automatiquement on n'a pas
fait comme
ça ça
c'est automatiquement les traces
et ici on peut voir
par exemple get your
et on peut voir le flame greffe et ça
c'est vraiment exactement ce qui se
passe c'est un middleware ici et
Prisma c'est un curry de débit et on
peut voir exactement le
le SQL et comme ça tu peux tu peux
vraiment filtrer et trouver vraiment les
goules d'être enlevant et nous on a
envie de trouver le N point qui est avec
les problèmes donc j'ai créé un vieux
ici qu'on voit notre 5 and pointe et les
quatre ici sont assez rapides mais on a
le RER c'est toujours le RER
[Rires]
c'est pas c'est pas bien pour nous ok on
va on va voir un peu ici on peut trouver
le flame bref
et ici on voit le flemme de RER
et on a un bout ici qui est
150 ml qui est un
fs5 ok deuxième chose on a un
[Musique]
qui est rapide ok ça va un troisième
c'est un curry de la base de données qui
est trop lent ok trois choses ok on peut
aller voir dans notre code si on peut
trouver le 3 choses et on trouve le
npoint le RER ici
et on voit
ok
on a les trois choses la première chose
qui en fait c'est un readfight
d'un fichier qui s'appelle
upcoming stripes
ok on peut voir
ce fichier
ok ce fichier c'est un fichier de sens
encore
ça c'est vraiment un peu grand donc pour
améliorer on peut trouver un autre
fichier qui est un peu moins grand ou
ici on n'utilise pas vraiment cette
liste donc on fait ça simple
pourquoi pas ok la deuxième la deuxième
chose était rapide donc on n'a pas
besoin de faire la même chose ici et le
troisième c'était le curry
ici et
ça c'était trop lent et nous on a eu ce
problème
plusieurs fois
et moi je devine que c'est un index dans
la base de données qui manque ici ok on
voit on curry de le name donc c'est un
process je sais pas si vous vous
connaissez ça mais j'utilise une
application pour voir ça c'est la base
des données
index de de name
donc j'ajoute un index de name ici save
ok maintenant je j'espère que ça va être
mieux ok je réexcitue
l'application
et on va
on va cliquer un peu plus
notamment le RSI
ce que ça va être mieux
ok
attendre ici et je crois que ça va
apparaître
ici
et d'ailleurs avec
tous les autres applications qui ont un
appel observer Belletti fronton il y a
beaucoup de fonctionnalités tu peux
faire des dash sports
et tout ça et
[Musique]
je crois que on peut essayer oui ici on
voit et le RER était long et maintenant
on voit que c'est c'est vraiment rapide
encore
comme vente dire 20 millisecondes donc
et le flame charge
montre ça aussi donc super on a résolu
le problème grâce au
oui
et c'est ça qu'on a fait à l'air froid
aussi
[Musique]
et maintenant on a plus de problèmes
avec
si on a des problèmes si quelque chose
marche pas au des erreurs on peut
facilement trouver et le résoudre
résoudre
et passer le temps avec des choses qui
comptent dans une start-up
ça c'était tout si vous avez des
questions ou je suis là pour ça